# 계산기
## 통찰
>   지금 뭘 만드려고 하는지 자기도 모른다. 그러니 구체적인 실현 과정에 생각이 닿질 않는다.

>   확실히 실전은 생각과 다르다.너무 피드백 없이 구상만 하다보면 넘겨짚는 것이 점점 많아진다. 그리고 자연스럽게 그러한 망상에 고집을 갖게 된다.

>   근거를 따져보는 과정이 부족하다.

>   근본적으로 computer science에 대한 이해가 부족하다 지금.

>   구체화시키는 버릇 좋다. 최대한 컴퓨터의 언어를 구사하려고 노력해야 한다. 

## 첫번째 구상
1. html에서 DOM형식으로 element들을 가져와야 한다. input? which type? div는 다섯개?<br>// 오류 : input일 필요가 없다. form으로 싸서 뭔가를 submit할게 아니라면.
2. 각각의 button들에는 addEventListener가 들어가고, click이라는 event에 대하여 어떠한 함수를 실행해야 한다.
3. html상의 렌더링과는 별개로, 이면에서 저장될 공간이 있어야 한다. array 형태로. push? localstorage에 저장?<br>// 오류 : 근본적으로 computer science에 대한 이해가 부족하다 지금. localstrorage는 왜 쓰는가? 나중에 key와 value를 불러올라고 쓰는거. javascript에 storage가 없을까? variable들이 곧 data storage다 !
4. 아무튼 그런 공간에 따로 값들을 저장하자 마자, `=`버튼이 눌리면 그 안의 걸 실행하고 initiallize하는 함수가 있으면 된다.<br>// 물론 전제는 틀렸지만, 유추는 얼추 비슷하다. 그러나 그 근거를 따져보는 과정이 부족하다.
5. `=`버튼에서 메인 함수 실행.<br>// 오류 : 지금 뭘 만드려고 하는지 자기도 모른다. 각각의 연산 버튼, 초기화 버튼, 중첩의 문제 등등에 대해서 생각이 닿지도 않았다.
## 두번째 구상
1. 버튼의 값을 인식 : event.target.value
2. 그 값을 html상에 렌더링  : textContent 혹은 innerHTML
3. 숫자버튼의 값이 차례대로 들어가도록 : +=
4. 연산버튼은 렌더링된 숫자를 지우도록 : input.value = ""<br> // 굿 : 구체화시키는 버릇 좋다. 최대한 컴퓨터의 언어를 구사하려고 노력해야 한다. 번역.
6. 버튼 다 따로 만들어야 함? 난 reset과 operation만 특별하게 하면 되는데.<br>// 좋은 질문. querySelectorAll을 Array.from()을 통해 객체 형태로 가져온 다음forEach()를 통해서 그 안의 애기들을 하나하나 select한다.
7. 이면의 공간에서 계산은 지속되어야 해. array? 아냐. 숫자는 저장될 필요 없다  ! 연산버튼들만 그 값을 기억하면 돼. <br>// 오류 : 개소리. 너무 피드백 없이 구상만 하다보니 넘겨짚게 되기는 한다. 즉 망상. 
8. 숫자나 사칙연산을 string 타입으로 특정 variable에다가 넣으면 돼 !<br>// 오류 : 일리 있는 접근이다. 그러나 확실히 실전은 생각과 다르다.
9. 2개의 함수가 필요하다. 변수에다가 string data를 넣을 함수와 operation함수.
10. currentValue를 연결 시켜야만 해.
11. 그 변수를 그대로 다음 함수에 집어넣는다!<br>// 오류 : 이게 틀리건 맞았건, 나중에 뭔 뜻인지 알아보기가 힘들다. 확실히 구체적인 컴퓨터 언어로 사고해야만 한다. 그리고 프로그래머끼리 약속된 용어를 써야 한다. 그러려면 개념부터 배워야겠지만..이건 나중 일.
12. 중앙 함수에서 저장 함수 실행
13. 어쩌구 저쩌구 대충 eval() 재앙의 시작.

### 실제 구조 해석
1. DOM으로 html요소를 가져온다. 그런데 똑같은 class를 가진 element들을 한 번에 객체 형태로 가져올 방법이 없을까? : `Array.from()`과 `document.querySelectorAll()`을 씀.
2. 객체 안의 애기에 대해 각각 함수를 실행시킬 수는 없을까? : forEach(function (number) { number.addEventListener("click", handleNumberClick); });
3. 버튼 값 인식 : e.target.innerText
4. 우선 숫자버튼의 함수는 